# PyCharm project poetry

## Описание:

Проект PyCharm project poetry - создан для освоения работы с github,
работы с домашним заданием по созданию банковского приложения для работы
с номерами счетов или банковских карт, а так же их маскирования.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Mery-debug/PyCharm-Project-poetry.git
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Использование:

1. Откройте проект в среде программирования PyCharm или в VsCode.
2. В вызове функций в файле `main.py`, в скобках после названия функций, введите необходимые для проверки данные.
3. Закончив проверку необходимых функций, закройте программу.

## Функции:

1. Файл masks.py:
    * get_mask_card_number - принимает в качестве параметра номер карты в формате "ХХХХХХХХХХХХХХХХ" (тип строка), 
    преобразует в вид "ХХХХ ХХ** **** ХХХХ" с маскировкой данных пользователя. Имеет защиту от неверного формата ввода
    символов: мало символов, много символов. 
    * get_mask_account - принимает в качестве параметра номер счета в формате "ХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХ" (тип строка), 
    преобразует в вид "**ХХХХ" с маскировкой данных пользователя. Имеет защиту от неверного ввода: мало символов, 
    много символов, введена пустая строка.
2. Файл widget.py:
    * mask_account_card - принимает в качестве параметра строку, в которой по первому слову определяет какую информацию
    в нее передали о номере карты или о номере счета. После этого передает строку в соответсвующую функцию модуля masks.py.
    Так же имеет защиту от неверного ввода строки по параметрам: отсутствие пробела и пустая строка.
    * get_date - принимает на вход строку вида "ХХХХ-ХХ-ХХTХХ:ХХ:ХХ.ХХХХХХ", преобразует ее в строку вида "ХХ.ХХ.ХХХХ".
    Имеет защиту ввода данных: неверное число месяца(больше 12), неверное число (больше 31) или недостаточная длинна строки.
3. Файл processing.py:
    * filter_by_state - принимает в качестве параметров список словарей и значение "state", являющееся ключом в словарях,
    по этому значению отбираются необходимые словари, которые возвращает списком.
    * sort_by_date - принимает в качестве параметров список словарей, а так же параметр булевого типа (это необходимо
    для управления направлением сортировки). Сортирует входящий список словарей по дате.
4. Файл generators.py:
    * filter_by_currency - принимает в качестве параметров список словарей и значение по ключу "name", по которому лежит
    информация в какой валюте проводилась сделка. При помощи генератора yield генерирует и хранит словарь с данными по 
    операциям проведенным в одной валюте. Имеет защиту от обработки пустого словаря.
    * transaction_descriptions - принимает в качестве параметра список словарей. обрабатывает список словарей по ключу 
    "description" и по одной строке выводит значения, хранящиеся по этому ключу. Имеет защиту от обработки пустого словаря.
    * card_number_generator - принимает в качестве параметров целочисленные значения, которые использует для формирования 
    номеров карт в формате "ХХХХ ХХХХ ХХХХ ХХХХ". Имеет защиту от ввода значений ниже или выше допустимых границ.


## Тестирование:

* Все функции проекта покрыты тестами с процентом покрытия не меньше 80% (100%).
* Для тестов использовался фреймворк pytest и фикстуры @pytest.fixture и @pytest.mark.parametrize.
* Для каждого модуля с функциями был создан отдельный файл с соответствующим пакету названием и префиксом test_.
* Файл для просмотра покрытия тестами функций index.html.
* Файлы с фикстурой @pytest.fixture - conftest.py.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).